---
title: 2019 年度总结
date: 2020-01-02 10:31:47
categories:
- 年度总结
comments: true
top: 3
---



## 前言

本来没有写的想法，因为不是很想回忆过去一年中发生的一些痛苦的事情。但也有很多美好的记忆，2019 可是勇敢的一年。

<!-- more -->



## 2019 时间轴

**一月份：**

自己去了一趟北方-西安游玩5天。因为是第一次自己旅行，第一次去北方，第一次住青旅...所以去之前心理很忐忑，害怕会遇到什么奇怪的事情、担心会玩的很孤独。结果完全相反，爱上了一个人旅行的自由感，西安真是个旅游的好去处，博物馆、兵马俑、钟楼...很喜欢它的历史感，喜欢它的包容性，之后去的博物馆都没有让我这么震撼，虽然吃的不是很合胃口 >-<。

**二月份：**

春节，还在实习中，所以放假比较短，回家后再去上班真的万分不舍，原以为自己不是一个恋家的人。悲伤了一阵，后面没忍住，在某个周末回家了一趟，心里就舒服多了。

**三月份、四月份：**

水逆时段，非常非洲人。那会边实习，边参加春招，压力很大，实习的leader是个非常友善的人，一直在帮助我，但是自己好像不太给力。比如参加腾讯的春招，大概快10次，已经面到自闭，后面觉得自己应该是不行的，可又有面试官说自己之前的面试评价还不错？或许这就是没有缘分把。

害，那段时间非常黑暗。恰逢感情出了问题，对方有点pua，陷入了不断怀疑自己，不断否定自己的循环。试过在工作的时候，突然情绪上头，躲在厕所里面痛哭；试过在回家的路上，看着泛黄的路灯，心理非常忧伤，眼泪就掉下来了；试过在租的小房子里蜷缩着身体，失眠，心痛，感觉自己快要融进床里，感觉自己就像一根羽毛，在这人世间飘啊飘；试过脑海里有无数想要自杀的念头，但是想着父母会成为失独，还是一遍又一遍地说服自己继续活下去...

那会心理非常不健康，可是一般来说，正常的自己怎么可能会被不顺的春招打败？只是去不了大厂，也不必到了想要结束生命的地步吧？这也太脆弱了，不像以往的自己呀。心里明白这点，还是无法控制自己乱想的头脑，和恐慌难受的心。

其实自己知道崩溃的原因，是感情，太喜欢一个人了，太卑微了，想要为他做任何可以或者不可以的事情，可是不良感情就会造成不良情绪，不良心理，到轻度抑郁。这种还是挺常见的。

**五月份：**

拿到了蘑菇街的 offer，停下了春招。可是在杭州，纠结了一会（其实就是为了感情）。后面对方越来越过分，越来越过分，这时觉得自己再继续下去可能就要废了。于是选择了求助，求助了心理学专业的辅导员，求助了父母，把自己悲伤的事情与他们述说，这应该是我做过最正确的事情。辅导员很是耐心地听我说，也很是真诚地劝说我；父母也非常开明的接受我所说的事情，然后每天陪伴我，鼓励我。虽然情伤不是一时半会就能走出来，但是我确实有了想要走出去的念头，并真的踏出去了第一步。

月底，踏上了杭漂的旅程。

**六月份、七月份、八月份：**

结束了不健康的情感后，重新变成了新的、勇敢的自己。

杭州的实习日子非常开心，同事很友好，自己也非常快的适应了杭州的生活。每周会出去游玩，后面把杭州差不多玩遍了，又开始去上海，苏州等地探索新鲜事物。

旅行的意义是什么呢？现在的答案是，把思绪寄托在路上，寄托在云中，寄托在美好的食物中，会更清楚自己是谁，自己想要什么。

开心 果真是件非常容易的事。

八月中旬通过了蘑菇街的转正面试，结束暑期实习，开始暑假生活。

**九月份、十月份：**

在家里呆了2个多月，边享受生活，边参加秋招。

每天早起去买早餐，带回去和家人一起吃；每天自己做减肥餐，健康饮食；每天运动一个多小时，还把妈妈带动起来；偶尔和朋友一起去爬山，傍晚去散步...真是悠哉悠哉的生活啊~

十月份接受小米的 offer，出发北漂。

**十一月份、十二月份：**

北漂的生活确实不易，租房压力会比其他城市大很多。因为是短期实习，所以选择了青旅，条件就比杭州时的要差太多了，6个人一屋，房间也很小，同一屋里会有很多人，厕所是男女共用的，这是最具有挑战性的北漂一环！

不过，除此之外，都挺好的！

北京的互联网环境果真出色，比如：下班后/吃饭，大家都会聊起工作上的事情，讨论技术、分享职场生活...在南方，大家下了班大多都闭口不谈工作的事情，基本闲聊，所以一开始感觉很震惊。

周末出去打卡北京景点，故宫、恭王府、颐和园、圆明园、北大清华...最喜欢颐和园了！文化确实浓厚，来之前还担心自己会不会不喜欢这座城市。

看到了初雪，感受了大雪纷飞，白雪皑皑的城市有着自己的魅力，是南方不具备的气候。

虽然北方的冬天很长也很冷，但是北方的天真的很蓝，阳光很广，每次出太阳的日子心情都非常愉快；虽然大树们都光秃秃，但是它们却依然骄傲地往上延展，非常佩服且欣赏它们的生命力！

结交了好朋友，北漂的人儿大多都来自北方，在南方是比较少接触到北方人的，他们的爽朗我真的非常喜爱。

------

奔波的一年就这么过去了，做了很多以前没有想过的（杭漂、北漂...），以前很想做的（旅行、自律生活...），做过最棒的事应该就是离开不健康的感情，勇敢拥抱未来的生活。



## 2020 计划

不开心的事情，不做。

想做的事情，认真且努力地去做。

开心最重要！