---
title: 浏览器页面加载解析渲染机制
date: 2017-08-18 15:15:47
categories:
- 浏览器
tags:
comments: false
---

### 一：为什么要了解浏览器渲染页面和加载页面机制，主要还是性能的优化。
- 了解浏览器如何进行加载，我们可以在引用外部样式文件，外部js时，将他们放到合适的位置，使浏览器以最快的速度将文件加载完毕。
- 了解浏览器如何进行解析，我们可以在构建DOM结构，组织css选择器时，选择最优的写法，提高浏览器的解析速率。
- 了解浏览器如何进行渲染，明白渲染的过程，我们在设置元素属性，编写js文件时，可以减少”重绘“”重新布局“的消耗。

### 二：用户访问网页都发生了什么。
1. 用户访问网页，DNS服务器（域名解析系统）会根据用户提供的域名查找对应的IP地址，找到后，系统会向对应IP地址的网络服务器发送一个http请求。
1. 网络服务器解析请求，并发送请求给数据库服务器。
1. 数据库服务器将请求的资源返回给网络服务器，网络服务器解析数据，并生成html文件，放入http response中，返回给浏览器。
1. 浏览器解析 http response。
1. 浏览器解析 http response后，需要下载html文件，以及html文件内包含的外部引用文件，及文件内涉及的图片或者多媒体文件。（这里进入主题了也就是下面的第三大点）

1~4步骤HTTP协议的一些内容，访问服务器端可能遭遇的问题：如果网络服务器无法获取数据库服务器返回的资源文件（http response 404），或者由于并发原因暂时无法处理用户的http请求（http response 500）。

### 三：浏览器加载页面机制
加载，即为获取资源文件的过程，不同浏览器，以及他们的不同版本在实现这一过程时，会有不同的实现效果(资源间互相阻塞，可以用timeline来做测试)。这里先说下浏览器的5个常驻线程：

1. 浏览器GUI渲染线程
1. javascript引擎线程
1. 浏览器定时器触发线程（setTimeout）
1. 浏览器事件触发线程
1. 浏览器http异步请求线程（.jpg 这类请求）

> 备注：现代浏览器存在 prefetch 优化，浏览器会另外开启线程，提前下载js、css文件，需要注意的是，预加载js并不会改变dom结构，他将这个工作留给主加载。
> 
> 注意：这里也涉及到 阻塞 的现象，当js引擎线程（第二个）进行时，会挂起其他一切线程，这个时候3、4、5这三类线程也会产生不同的异步事件，由于 javascript引擎线程为单线程，所以代码都是先压到队列，采用先进先出的方式运行，事件处理函数，timer函数也会压在队列中，不断的从队头取出事件，这就叫：javascript-event-loop。简单点说应该是当在进行第二线程的时候，1，3，4，5都会挂起，比如这时候触发click事件，即使先前JS已经加载完成，click事件会压在队列里，这里也要先完成第二线程才会执行click事件。

#### 加载顺序：

1. 浏览器解析http response 下载html文件会”自上而下“加载，并在加载过程中进行解析渲染。“自上而下”加载时遇到图片、视频之类资源时便会进入第5个线程，这是异步请求，并不会影响html文档进行加载。
1. 加载过程中遇到外部css文件，浏览器另外发出一个请求，来获取css文件。这里也是第5个线程，这里css解析会生成一个rule tree（规则树），这个以后会更新。
1. 当文档加载过程中遇到js文件，html文档会挂起渲染（加载解析渲染同步）的线程，不仅要等待文档中js文件加载完毕，还要等待解析执行完毕，才可以恢复html文档的渲染线程。

> 原因：JS有可能会修改DOM，最为经典的document.write，这意味着，在JS执行完成前，后续所有资源的下载可能是没有必要的，这是js阻塞后续资源下载的根本原因。
> 
> 办法：可以将外部引用的js文件放在前。

4、 css可能影响js的执行造成阻塞。

原因：如js里面var width = $(‘#id’).width();这里js执行前，浏览器必须保证之前的css文件已下载和解析完成(后面的不会影响)，这也是css阻塞后续js的根本原因。当js文件不需要依赖css文件时，可以将js文件放在头部css的前面。

5、 预加载网页，利用空余时间来提前加载该网页的后续网页。


```
<link rel="prefetch" href="http://">
```

6、为js脚本添加defer属性，其不会阻塞后续DOM的的渲染。但是因为这个defer只是IE专用，所以一般用得比较少。

而我们标准的的HTML5也加入了一个异步载入javascript的属性：async，无论你对它赋什么样的值，只要它出现，它就开始异步加载js文件。

但是， async的异步加载会有一个比较严重的问题，那就是它忠实地践行着“载入后马上执行”这条军规，所以，虽然它并不阻塞页面的渲染，但是你也无法控制他执行的次序和时机。

### 四、浏览器解析渲染机制
#### 1.浏览器是如何对网页进行渲染的
（1）.浏览器将从服务器获取的HTML文档构建成文档对象模型DOM(Document Object Model)

（2）.样式将被载入和解析，构成层叠样式表模型CSSOM(CSS Object Model)

（3）.在DOM和CSSOM之上，渲染树(rendering tree)将会被创建，代表一系列将被渲染的对象（这在Webkit内核中被称为renderer或者渲染对象render object，在Gecko内核中被称为框架frame）。渲染树映射除了不可见元素（例如或者含有display:none;的标签）外的所有DOM结构。每一段文本字符串都将划分在不同的渲染对象中，每一个渲染对象都包含了它相应的DOM对象以及计算后的样式。换句话讲，渲染树是DOM的直观表示。

（4）.渲染树的每个元素包含的内容都是计算过的，它被称之为布局layout.浏览器使用一种流式处理的方法，只需要一次pass绘制操作就可以布局所有的元素（tables需要多次pass绘制，pass表示像素处理和顶点处理）。

（5）.最后布局完成，渲染树将转化为屏幕上的实际内容，这一步被称为绘制painting。



DOM-CSSOM-rendering tree-layout-painting
#### 2.重绘Repaint
当页面元素样式的改变不影响元素在文档流中的位置时（例如background-color, border-color,visibility）,浏览器只会将新样式赋予元素并进行重绘操作。

#### 3.回流Reflow
当改变影响文档内容或者结构，或者元素位置时，回流操作就会被触发，一般有以下几种情况：

1. DOM操作（对元素的增删改，顺序变化等）
1. 内容变化，包括表单区域内的文本改变
1. CSS属性的更改或重新计算
1. 增删样式表内容
1. 修改class属性
1. 浏览器窗口变化（滚动或缩放）
1. 伪类样式激活（:hover等）

#### 4.浏览器如何优化渲染
浏览器本身会尽可能地减少其重绘或回流的次数，只更改必要的元素。例如一个position设置为absolute/fixed的元素的更改只会影响其本身和其子元素，而static的元素变化则会影响其之后的所有页面元素。

另外一项优化的技术则是在JavaScript代码运行时，浏览器会缓存所有的变化，然后只通过一次pass绘制操作来应用这些更改。例如下面这段代码只会触发一次重绘和回流：


```
var $body = $('body');
$body.css('padding', '1px'); // 触发重绘与回流
$body.css('color', 'red'); // 触发重绘
$body.css('margin', '2px'); // 触发重绘与回流
// 最终只有一次重绘和回流被触发
```

然而，根据我们之前提到过的，获取某个元素的属性将会触发强制回流。比如我们在刚才的代码中加上一句读取元素属性的操作：


```
var $body = $('body');
$body.css('padding', '1px');
$body.css('padding'); // 此处触发强制回流
$body.css('color', 'red');
$body.css('margin', '2px');
```

结果就会有两次回流发生。因此，我们应该尽量合并读取元素属性的操作来优化性能。

当然也有我们不得不触发强制回流的情况。比如说对同一个元素的margin-left属性进行两次操作——开始的时候赋值100px的距离，之后为了实现动画效果，再加上transition属性将距离改变到50px.

我们先定义一个CSS类：


```
.has-transition {
   -webkit-transition: margin-left 1s ease-out;
      -moz-transition: margin-left 1s ease-out;
        -o-transition: margin-left 1s ease-out;
           transition: margin-left 1s ease-out;
}
```

之后再对页面元素进行操作：


```
// 我们的元素开始默认含有 "has-transition" 的class属性
var $targetElem = $('#targetElemId');

// 移除默认的 "has-transition"
$targetElem.removeClass('has-transition');

// 此处的属性改变没有动画效果
$targetElem.css('margin-left', 100);

// 再加上原来的属性名
$targetElem.addClass('has-transition');

// 这次改变有动画效果
$targetElem.css('margin-left', 50);
```

但事实上这段代码并不会像注释描述的那样运作，每条语句的操作将被缓存，只有结果会在页面上显示，所以我们就需要手动进行一次强制回流：


```
// 移除默认的 "has-transition"
$(this).removeClass('has-transition');

// 此处的属性改变没有动画效果
$(this).css('margin-left', 100);

// 触发强制回流，上述两条语句的效果会马上在页面中显示
$(this)[0].offsetHeight; // 只是举个例子，别的触发方法也可以

// 再加上原来的属性名
$(this).addClass('has-transition');

// 这次改变有动画效果
$(this).css('margin-left', 50);
```

#### 5.优化渲染效率的几条最佳实践
1.合法地书写HTML和CSS，不要忘了文档编码类型。样式文件应当在 标签中，脚本文件在 结束前。

2.简化并优化你的CSS选择器（有些人可能CSS预处理器用习惯了从来不关注这一点）。将嵌套层减少到最小。CSS选择器根据其优先级具有不同的运行效率（从快到慢）：

- ID选择器： #id
- 类选择器： .class
- 标签选择器： div
- 相邻选择器： a + i
- 子元素选择器： ul > li
- 通用选择器： *
- 属性选择器： input[type=”text”]
- 伪类选择器： a:hover

浏览器中CSS选择器是从右到左进行匹配的（为什么浏览器要从右到左匹配样式选择器），这也是为什么越短的选择器运行越快的原因（别提通用选择器，它会遍历所有元素）：


```
div * {...} // ×
.list li {...} // ×
.list-item {...} // √
#list .list-item {...} // √
```

3.在你的脚本代码中，尽量减少DOM操作。缓存所有的内容，包括属性和对象（如果他们需要被复用的话）。尽量将元素缓存到本地之后再进行操作，最后再添加到DOM当中。

4.如果你使用jQuery进行DOM操作的话，最好遵循jQuery最佳实践。

5.修改元素样式时，更改其class属性是性能最高的方法。你的选择器越有针对性越好（这同样也有助于分离页面样式和逻辑）。

6.尽量只对 position 为 absolute/fixed 的元素设置动画。

7.在页面滚动时禁用 :hover 样式效果：


```
.disable-hover {
  pointer-events: none;
}
var body = document.body,
    timer;

window.addEventListener('scroll', function() {
  clearTimeout(timer);
  if(!body.classList.contains('disable-hover')) {
    body.classList.add('disable-hover')
  }

  timer = setTimeout(function(){
    body.classList.remove('disable-hover')
  },500);
}, false);
```
