---
title: 2019.01
date: 2019-01-02 16:34:16
categories:
- 百田实习笔记
tags:
- 百田
- 实习
comments: false
---

### 2019.01.02

1.git 不提交某个文件


```
git update-index --assume-unchanged src/partner/dc/config/dbs.js
```

2.测试IE

IETester

3.IE报错

> IE11浏览器出现"TypeError:对象不支持"starsWith"属性或方法"

```
cnpm install babel-polyfill --save
```

在入口文件第一行加上

```
import "babel-polyfill"
```

#### 判断IE和Edge，世界之窗


```
var userAgent = navigator.userAgent; //取得浏览器的userAgent字符串
var isIE =
  userAgent.indexOf("compatible") > -1 && userAgent.indexOf("MSIE") > -1;
var isEdge = userAgent.indexOf("Edge")>-1&&!isIE;
var isWorld = userAgent.match("TheWorld");
var isIE11 = userAgent.indexOf('Trident')>-1&&userAgent.indexOf('rv:11.0')>-1;
if (isIE) {
  var reIE = new RegExp("MSIE (\\d+\\.\\d+);");
  reIE.test(userAgent);
  var fIEVersion = parseFloat(RegExp["$1"]);
  if (fIEVersion == 7) {
    return 7;
  } else if (fIEVersion == 8) {
    return 8;
  } else if (fIEVersion == 9) {
    return 9;
  } else if (fIEVersion == 10) {
    return 10;
  } else if (isEdge) {
      return "edge";
  } else if (isIE11) {
      return 11;
  } else {
      return -1;
  }
```

### 2019.01.03

slice && splice

slice不改变原数组，切割

splice会改变原数组，删除

### 2019.01.04

单例模式
1. 如果有同样的函数或组件出现，会销毁前一个
1. router-view 是个单例

例子：
项目中，父子组件都用到了播放器组件，因为vue，不会销毁，两个点击后都会出现，设计单例模式

因为vue的destoryed销毁后dom还在，还需要进行一系列操作。而v-if可以实现组件销毁，因此通过v-if设计。

### 2019.01.14

pixi教程

### 2019.01.15

调试Node,下载nodemon,然后nodemon 文件，不然每次改完都需要run

### 2019.01.16

1.引用模块
module.exports = getSql;
才能用getSql引用模块

import 方法，不能嵌套用，比如
cp_game.js在其他地方require，就不能import，只能require

2.console.log && log4js
console是控制台对象，console.log是到了运行端的控制台，所以express部分是打印到了后端控制台而不是浏览器；界面的是打印到了浏览器标准的服务器log，其实是变成了文本文件。log4js标准是后端很稳定可靠的日志设计，log4js是node版本，本质也会产生log文件，会到一个文本文件里。

### 2019.01.17

1.return不成功
```
如果一个方法里有异步，return会不成功，采用以下方法

a:function(sql,callback) {
    if(callback) {
        callback(a)
    }
    return a;
}

a(sql,function(result){}
```

2.log4js不会自动创建文件夹

3.命名
1. 命名使用业务术语，而非计算机术语，即更多表现业务逻辑。
 ```
 list => flaggedCells
 ```
 
2. 尽量不要缩写
1. 不同的程序员命名相同的业务术语一致
1. 驼峰命名
1. 如何缩短命名，避免范围内重复
```
比如：
person下的 personName personId
```

4.工具
不是简单地把通用的代码抽离出来，而是实现用户在页面中输入少量且简单地代码，工具收到参数后即可进行功能作用——通用、简化

### 2018.01.22

vue不要直接赋值

this.skillform.intentionTable = result.data

容易赋值不成功，比如result.data 没有id的属性，之后操作this.skillform.intentionTable.id是不能成功的

### 2018.01.23

##### try,catch,throw

```
try {
    //在这里运行代码
}
catch(err) {
    //在这里处理错误
}
```
throw 创建自定义错误

可以直接用


```
if(x>10) {
    throw 'too high'
}
```


与try catch连用

```
try {
    if(x>10) throw 'too high'
}
catch(err) {
    let a = 'Error:' + err
}
```


##### export,export default,import || export,module.exports,require

###### module exports 和 require
因为Node应用由模块组成，采用CommonJs模块规范。根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在这些文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对外不可见。因此规避了作用域污染。
根据CommonJS规定，每个模块内部，module变量代表当前模块，这个变量是一个对象，它的exports属性是对外的接口，加载某个模块，其实就是加载该模块的exports属性


```
MyModule.js
const config = {
    case: function(){
        
    }
}

module.exports = config

引入 
var config = require('./MyModule')
```

###### exports 与 module.exports


```
node中，exports = module.exports
```


但


```
exports = config (x)
exports.config = config (√)
```


###### export和import

ES6中，导出export，导入import

###### 补充

1. export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
CommonJS输出的值是缓存，不存在动态更新。
1. export和import命令不能在块级作用域，要在模块顶层。
1. import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

#### 检查父子组件！！

一个诡异的问题：
> 页面有添加和修改功能，修改后表格会相应更新，但添加不会。
> 它们都是通过点击打开弹窗（子组件），保存后调用表格（父组件）的初始化功能。
> 后发现，添加是在另一个组件，其父组件不是表格而是表格的父组件（页面），所以需要调用表格的方法打开父组件。

### 2018.01.25

1.git push失败

因为做博客，换了账号提交，还提交了很多次，结果push失败。

首先用现在的账号回到第一次提交git abort

然后git add ....

换账号，git log,git reset... 提交

2.operation not permitted

权限不够，给文件夹加上权限。如有加不上的，一直报无权限的，试试注销电脑

3.不提交log文件

.gitgnore中，加上 *.log ，git add .gitgnore


### 2019.01.28

算一个字符串在数组中出现多少次


```
const countOccurrences = (arr,value) => arr.reduce( (a,v) => (v===value?a+1:a+0),0 )
```


