---
title: 2017.03
date: 2017-04-24 22:18:39
categories:
- 实习总结
tags:
- 维生数考核日记
comments: false
---

### 2017.03.17
现在已经是18号凌晨2点，从晚上8点一直弄个人主页，按照自己心里的想法，一步一步用代码实现想要的效果，挺不错的。

<!-- more -->

虽然一直推翻，因为自己心里想的和实际并符合。
从背景配色选择到布局到文字，慢慢思索，慢慢推敲，还有时间，相信自己可以弄出喜欢的页面~

比较伤感的是，忘记打注释了，现在回去打。看来必须保持这种习惯才行！

ps：tfboys的歌真有力量啊，都是青春的味道~

### 2017.03.18
又打码到深夜，凌晨2点，陪伴的不止是网易云的歌单，还有床下滴滴答答的鼠标声音。
今天继续完成个人主页的首页，大概已经完成，接下来就是实现特效的时候了，希望自己能够慢慢，不要太着急，边学习边打码。
今天也终于解决了一个特别大的问题，Min-width,每次弄好的框框，一缩小就跑出来，原来是我用的百分比，穿透了，解决方法是为框框的最大父元素加个min-width，这样就好了。这个问题纠结了好久好久，以为是定位问题，又推翻重新写，还是这样，可把我愁死了。
明天早上起来学习定位 浮动问题！
git这个家伙也好难搞哟，英语能力得提高了（捂脸）
ps:终于发现了win10日历的好处！还有小娜！ 可以高效为我增加日程，贼开心。

### 2017.03.19
今天又是宅宅的一天，下雨，感觉人有点郁闷。
今天突然想把页面弄成响应式，可是一直遇到问题，哎，这个坎。希望明天可以把它解决了！
感觉不能做太久，否则处理bug太久，也容易有讨厌的心理，嗯，也要注意休息休息。
自从宿舍三只进入考核期，整个宿舍开始疯啦，哈哈！

### 2017.03.20
今天着重看了浮动和定位，因为之前写定位写到奔溃！
白天看了css权威这本书后，有所启发，本想写笔记整理整理，没想到，在慕课网上 张鑫旭老师的见解更加厉害，很透彻，通过他的话，也好像懂了更多。
虽然今天没有打码，不过我相信学习了这么多，多多少少下次打码更有启发，然后我想重写了，哭哭

### 2017.03.21
今天解决了js自定义弹出框的问题，在网上找了很多例子，最后用display:none实现。
完成了like页面的布局，将最初的版本拆了。
解决了table中宽度不一的问题，刚开始调整的时候一直调不出，问题出在全局样式。

昨天看的定位确实有用，之前写的布局，老是滥用relative absolute，而不管为什么，回去重构后，发现很多定位都没必要。根据张鑫讯老师的说法，absolute真的很好用。

因为想写响应式布局，所以一直把宽度，高度设置为百分比，希望不会有什么bug

### 2017.03.22
今天学习了css3进度条的设置。根据@keyframe transform translate 实现动画效果，动画是做出来了，但是配色好像不大好看。
因为是好闺蜜生日，今天也好好地陪她，所以暂且放下学习啦~

### 2017.03.23
今天hi忙，hi hi 忙。
上学，勤工，体育课，买礼物，心情复杂。事情一多，心态也不太好了，有点生气。心情不太好，效率不太高。今天完成了3个页面的设计，真是对色彩搭配无能了，以后要多看看搭配！争取明天把笔记，周记，作业交上去。！

### 2017.03.24
今天终于完成了作业，自己开的坑，跪着也要填完！

总结：
1.本周完成作业，多数用css css3实现效果，在做作业期间，边学习边打码，学到了动画效果，还有定位，浮动。深刻体会到滥用定位的后果，最开始写的布局被推翻，因为absolute和relative乱用。看来老师的视频，对定位和浮动有了一定了解。
2.个人主页比较多隐藏的触发事件。
3.个人主页设立了4个不同的尺寸，
1024 * 768 
768 * 1280
640 * 960
320 * 480
本来想设置响应式设计，可是知识掌握的不够，就做了个“四不像”，不过在这过程，也锻炼了布局的技巧。
4.深刻体会颜色搭配多么重要，总是弄不出自己想要的色彩。以后得好好看看色彩搭配。
5.现在上传笔记发现，还是markdom好啊！下个星期起一定要养成好习惯！


作业顺序：
首页是star
跳转到me
然后有me like futrue三个布局点击

### 2017.03.27
这两天发生了点事，一直郁郁寡欢，各种咸鱼躺。
今天终于要打起精神学习，希望自己不要辜负自己。

终于打起精神，学习了。发现自己知识掌握太少了，有很多知识，比如选择器，命名，不懂，瞎弄，导致打码效率很低。

发现，自己看视频可以更专心，边看视频边打码，原来还可以让自己打码更规范。

### 2017.03.28
今天完成了作业的两个动画，是用css3的动画属性。加上js的addEventLisener，感觉效果还行。不过代码的规范性，注释的标注，还要多加注意。

### 2017.03.29
今天回家了，因为一些事情。嗯。
师姐点评了我的作业：
1、文件最好可以是分类用文件夹放好

2.有些css代码重复

可以用一个class就好
然后再用nth-of-type()设置位置

3、花心思简化代码

4、可以深入学习dom操作（dom编程艺术），跟着写demo

5.
这样的注释可以帮助版本更替

6.很棒，继续加油！

### 2017.03.30
在家感觉挺不错的，今天完成了主页和登录框。纠结了一个小小的东西，密码的形式，想太多了，在网上溜达了半天，最后，原来没那么复杂呀。
墙外世界真是好，终于翻墙了。！！！！
现在开始要好好学习书本知识了，感觉前面已经把自己学到的用完了，额！充电！

原来git是这样用的，原来文件夹可以直接推上去的，啊！原来可以直接改的！

### 2017.03.31
今天终于搭建起了自己的个人博客，终于有个小天地，供我自由发挥，现在只能域名审核完毕啦~
开始看书啦！300多页的dom编程艺术，希望3天之内能够看完，感觉js dom真是个好东西呀，看来推书中的布局又要推翻啦~

YES！终于会在markdown上传图片啦

终于审核完毕！！有自己的博客啦！！！
