---
title: 小米有品实习感悟
date: 2020-01-06 14:28:37
categories:
- 实习总结
tags:
- 小米有品
comments: true
top: 4
---



## 前言

从10月底到1月初，两个多月的北漂，暂时画上句号。第一次在北方生活这么久，北方不一样的气候与不一样的互联网环境，确实给自己带来蛮大的冲击和新鲜的体验。

虽然度过了两个多月的冬天，但是这个冬天格外地具有生命力，格外地顽强。

<!-- more -->



## 生活

一个人流浪过很多地方后，就会练就出很强的适应能力。

尽管来京前，一直忐忑不安，害怕无法喜欢上这座城市，但是真正到了后，很快就适应了气候问题，并乐于去发现京的美。老实说，外面天气确实挺冻，可穿着轻便的羽绒服，公交上、地铁里、甚至厕所都是暖烘烘的，怎能不觉得这冬天是多么的美好啊：

太阳直直地照耀着每一寸土地，比南方的要耀眼的多；植物落了叶子也要挺着脖子往上仰；傲娇的雪，说来就来说走就走；故宫、颐和园、圆明园、北海公园、雍和宫等宫殿颜色艳丽，仍然在21世纪的今天充满活力；牛街、食宝街、合生汇等美味慰藉着孤单在外人儿的胃；南锣鼓巷、烟袋斜街、北新四桥、五道营等胡同，每次经过都会悄悄地留意与南方不同的建筑生活是怎么样的，又很感叹他们的生活气息是多么的浓厚...

来北京的北方人特别多，在南方的自己是很少能碰上北方人的。果然一寸水土养一寸人，北方人有着北方人的不同，大气、阔达、不扭捏，相处起来特容易，也很能侃。

不过一个人的北漂，要孤单多了。



## 工作

北京的互联网氛围果真很好，可能也与北方人能侃有关？在南方，平时下班后，大家都尽量不谈与工作相关的任何话题；在京，下班后基本都在聊：技术、上班的生活...一开始都被惊呆了。

实习期间没有接触到什么核心的业务，组长戏称：我们来太早了。所以整体工作是在熟悉业务、开发流程，为之后正职做准备，以及项目平台的楼层大改造。

这段实习时间打开了新世界。

1. **动手能力：**每个星期都会有分享会、周会，会上分享人会亲自打代码演示，大家的动手能力很强， 也感染了自己，此后每次学习一个什么都会手撸一个 demo，看看是不是如实，可以记得更牢靠。

2. **源码分析能力：**最有意思的是，大家分享 源码/原理分析的时候是真的逐行分析。虽然当场没有听懂全部，但是跟着分享人的思路，可以了解到它们的实现大概以及学习到别人是如何分析源码的。

   随后，尝试去分析 Vuex + Vue-router，以及几个小库，这么做后，除了对它们的了解更深，自己的专注力、认真度、细致度提高了不少，这是以前没有过的感觉。之前总觉得读源码，分析原理是一件很难、很繁琐的事情，所以觉得源码分析这种学习方法应该不适合我。但是真的沉下心去做了后，才知道，原来自己还有这样的学习能力啊，也摸索出符合自己的学习方法：带着问题去读，沉下心，不急不躁，看懂一行是一行，以回答自己的问题为目标；看不懂的代码放一边，有个大概的思路，可以先记录下来，以后知识储备到了一定程度再回来看，肯定能看懂！

3. **学习广度扩大：**因为工作任务不重，所以每天留给自己学习的时间充裕。组长给我们分享了很多关于后端等的知识，利用空闲时间去学习了如 Redis、Docker、Elastic Search、RPC、NodeJs、TypeScript、设计模式等......这段时间也写了很多篇博客，每天都会学习到之前使用过却没有去了解的东西，非常新鲜，每天都非常充实。

这里的同事们都好认真，好努力啊~是真的有被带动起来！



## 最后

接下来就是大四的最后一个学期了，听说今年毕业设计会抓的有点严，又或许学校每年都这样讲，想要很认真地完成自己的毕业设计。选定了 青旅 这个主题，运用最近学到的一些新知识围绕它做一个系统，毕竟住了好久，很有感悟，毕业设计选一个能代表自己青春回忆的也不错，对吧。





