---
title:  跨域
date: 2019-03-06 15:32:37
categories:
- JavaScript
tags:
- 跨域
comments: false
---

### 为什么要跨域？

跨域问题是浏览器同源策略限制，当前域名的js只能读取同域下的窗口属性。 不同的协议名、子域名、主域名、端口号不同都会导致跨域问题。

<!-- more -->

### 为什么会有同源策略

因为同源策略的限制，我们不能通过ajax请求不同域的数据，不能通过脚本操作不同域下的DOM

如果没有同源策略，不同源的数据和资源，比如cokkie，dom等能被随意访问。比如我们访问了一个恶意网站，没有同源策略，网站能通过js访问document.cookie得到用户的cookie信息，比如sessionId，然后就会有csrf攻击

比如恶意网站写了一个iframe加载淘宝的登录页面，当用户进入网站，弹出登录页面，当用户输入密码后，因为没有同源策略，可以通过dom操作获取到用户输入的值，从而控制账号

### jsonp

因为浏览器的script、img、iframe标签是不受同源策略限制的 ，所以引用一个script标签，将他的src设置为接口地址并在其后添加一个callback=a的参数，这里的a是回调函数名称。因为是script标签，所以自动调用a函数，传到后台，用于包裹数据。当数据返回给前端后，就是a(result)的形式，戴上了参数，有了这个参数，执行我们的回调函数，处理数据

优点：兼容性好，在很古老的浏览器中也可以用，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。 

缺点：只支持GET请求，且只支持跨域HTTP请求这种情况

### CORS "跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing，简称CORS）

在服务器端通过检查请求头部的origin，从而决定请求应该成功还是失败。具体的方法是在服务端设置Response Header响应头中的Access-Control-Allow-Origin为对应的域名

与 JSONP 不同，CORS 除了 GET 要求方法以外也支持其他的 HTTP 请求。 CORS 一般用XMLHttpRequest，这种方式的错误处理比 JSONP 要来的好。另一方面，JSONP 可以在不支持 CORS 的老旧浏览器上运作。现代的浏览器都支持 CORS。

1、**简单请求**

2、**复杂请求**

一个简单的请求大致如下：

HTTP方法是下列之一

HEAD

GET

POST



HTTP头信息不超出以下几种字段

Accept

Accept-Language

Content-Language

Last-Event-ID

Content-Type，但仅能是下列之一

application/x-www-form-urlencoded

multipart/form-data

text/plain

任何一个不满足上述要求的请求，即被认为是复杂请求。



简单请求需要包含一个域的信息。该域包含协议名、地址以及一个可选的端口。不过这一项实际上由浏览器代为发送，并不是开发者代码可以触及到的。



**复杂请求**表面上看起来和简单请求使用上差不多，但实际上浏览器发送了不止一个请求。其中最先发送的是一种"预请求"，此时作为服务端，也需要返回"预回应"作为响应。预请求实际上是对服务端的一种权限请求，只有当预请求成功返回，实际请求才开始执行。

预请求以OPTIONS形式发送，当中同样包含域，并且还包含了两项CORS特有的内容：Access-Control-Request-Method Access-Control-Request-Headers



### HTML5 中的window.postMessage方法

可以使用它来向其它的window对象发送消息。在a页面中利用windowObj.postMessage(message, targetOrigin)向目标页面发送信息，而在b页面中通过监听message事件获取信息。不能和服务端交换数据，只能在两个窗口（iframe）之间交换数据。对于IE6、[IE7](https://www.baidu.com/s?wd=IE7&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)等老版本浏览器无法使用。