---
title: Java-自问自答:零基础+进阶(部分)
date: 2020-05-15 18:13:37
categories:
- Java
comments: false
---

1. **Java 三大体系**
   - JavaSE，java 平台标准版，可以完成最基本的操作，例如：文件的读写、线程的控制。
   - JavaEE，java 平台企业版，可以完成企业级软件的开发，例如：OA 办公系统、超市系统。
   - JavaME，java 平台微型版，可以完成微型设备的嵌入式开发。



2. **JDK、JRE、JVM 的区别**

   - JDK —— Java 开发工具箱

   - JRE  —— Java 运行环境

   - JVM —— Java 虚拟机

     JDK 包含 JRE，JRE 包含 JVM



3. **Java 开发的生命周期及其过程**

   - 生命周期包括两个重要的阶段：编译阶段和运行阶段，编译和运行可以在不同的操作系统中完成。

   - 过程：
     - 编译阶段：安装 JDK，配置环境，创建 .java 源文件，使用 JDK 自带的` javac.exe` 命令进行编译，编译通过生成 类名.class字节码文件。
     - 运行阶段：使用 java.exe 命令运行 java 程序 `java 类名`，首先会启动 JVM ，然后启动 类加载器-ClassLoader，ClassLoader 去硬盘上某个位置搜索 类名.class 字节码文件，找到后会将 .class 文件转换成二进制，操作系统直接识别二进制并执行，和底层的硬件平台进行交互。



4. **Java 的语言特性**

   - 简单性

     相对于 C、C++ 语言来说，C 语言有指针，Java 使用引用的概念；C++ 有多继承，Java 取消多继承，只支持单继承。

   - 免费、开源、纯面向对象

   - 跨平台 / 可移植性

     依靠 JVM 机制，Java 程序不和操作系统交互，Java 程序运行在 JVM 中，JVM 与操作系统交互，不同的操作系统有不同版本的 JVM。一次编译，可到处运行，但必须提前在操作系统中安装 JRE，有了 JRE 才有 JVM。

   - 支持多线程

   - 自动垃圾回收机制：GC 机制

   - 分布式的、健壮的、安全的、动态的、高性能的...



5. **Java 安装配置环境时的 path 和 classPath 作用**
   - path——系统创建好的，存储的是 .exe 可执行文件程序的目录，针对 JDK 可配置其 bin 目录，目录下的 javac、java、javadoc 命令就可以随时使用了。
   - classPath——自己创建的，存储的是 .class字节码文件 的目录，`.;` 就是 class字节码文件所在的目录，. 号代表当前目录。如果不配置，将在当前路径加载字节码文件。



6. **public class 和 class 的区别**
   - 一个 Java 源文件不一定要有公开的类，但是要定义公开的类，只能有一个，并且名称与 Java 源文件名称一致；
   - 一个  Java 源文件可以定义多个 class，一个 class 会生成一个 .class字节码文件；
   - 每个 class 里都可以编写 main 方法，即程序入口。若想执行一个 class，必须在 class 中添加主办法。 



7. **变量分类**

   局部变量和成员变量。其中，局部变量是指在方法体类的变量，成员变量是指在类体内的变量。

   必须先声明再赋值，才能访问，成员变量没有手动赋值会默认赋值，局部变量不会。



8. **数据类型**

   数据类型的作用是指导程序在运行阶段分配相应的内存空间。

   包括基本数据类型和引用数据类型。其中，基本数据类型有四大类八小种：

   - 整数类型：byte、short、int、long
   - 浮点类型：float、double
   - 布尔类型：boolean
   - 字符类型：chart